Câu lệnh trong C#
Console.WriteLine("Hello world from C#");
Console.WriteLine("Press any key to quit");
Console.ReadKey();
 Các loại câu lệnh trong C#

 Declaration statements: lệnh khai báo, dùng để khai báo các biến và hằng;
 Expression statements: lệnh tính toán, thường gọi là biểu thức, dùng để thực hiện các tính toán trên dữ liệu và phải trả về giá trị có thể gắn cho biến;
 Selection statements: lệnh lựa chọn, dùng trong các cấu trúc rẽ nhánh như if, else, switch, case;
 Iteration statements: lệnh lặp, dùng để thực hiện nhiều lần một lệnh/khối lệnh, bao gồm do, for, foreach, in, while.
 Khối code trong C#

 Một chuỗi câu lệnh đơn có thể được nhóm lại với nhau tạo thành một khối lệnh (code block hoặc statement block).
 Một khối lệnh là một danh sách các lệnh được đặt chung trong một cặp dấu ngoặc kép {}.
 Các khối lệnh có thể lồng nhau. Như trong file mã nguồn dưới đây, toàn bộ thân của phương thức Main() ở trên là một khối code. Thân của cả lớp Program cũng là một khối code. Thân của namespace là một khối code. Ba khối code này lồng nhau.

Phần học lại về hướng đối tượng
 ** ** **

 Tính trừu tượng (abstraction) mô tả một cách tổng quát hóa (tập trung vào thông tin cần thiết) mà không chi tiết thông tin về các đối tượng, không gắn cứng với một đối tượng cụ thể cần mô tả (triển khai với interface, abstract)
 Tính đóng gói (encapsulation) dữ liệu đối tượng cố gắng như nằm trong một hộp đen, các thành phần khác bên ngoài đối tượng không trực tiếp tác động đến dữ liệu (bên ngoài truy cập, tác động thông qua các phương thức public cho phép, qua setter, getter ...)
 Tính đa hình (polymorphism) đối tượng ứng xử khác nhau tùy trường hợp cụ thể
 Tính kế thừa (inheritance) đặc tính của lớp được kế thừa từ một lớp khác

Các Access Modifies
 public : không giới hạn phạm vi truy cập
 protected : chỉ truy cập trong nội bộ lớp hay các lớp kế thừa
 private : (mặc định) chỉ truy cập được từ các thành viên của lớp chứa nó
 internal : chỉ truy cập được trong cùng assembly (dll, exe)
 protected internal: truy cập được khi cùng assembly hoặc lớp kế thừa
 private protected: truy cập từ lớp chứa nó, lớp kế thừa nhưng phải cùng assembly

Từ khóa this

Từ khóa this dùng trong các phương thức của lớp, nó tham chiếu đến đối tượng hiện tại sinh ra từ lớp.

Phương thức khởi tạo - Constructor
Phương thức khởi tạo là phương thức của lớp, nó được thi hành ngay khi đối tượng được tạo (bởi toán tử new), phương thức khởi tạo có tên trùng với tên của lớp, không có kiểu trả về, bạn có thể tạo nhiều phương thức khởi tạo - các phương thức này đều cùng tên với tên lớp nhưng tham số khác nhau. Lúc này khi khởi tạo đối tượng với toán tử new tùy tham số khởi tạo mà nó sẽ gọi phương thức khởi tạo tương ứng.